---
layout:     post
title:      瞎聊聊
subtitle:   开个博客开个坑，慢慢填坑
date:       2019-03-18
author:     MacauleyChian
header-img: img/post-bg-re-vs-ng2.jpg
catalog: true
tags:
    - Blog
---

## 写在前面
我其实文笔贼差，语文考试成绩都是及格线上飘过的。

开这个博客，也是最近有点乱七八糟的心理想记录一下，待我年老的时候翻出来也能回味一下：“哇，我以前也是这么过来的。。”

## 经历
1. 2008.9 西安邮电大学（那会儿还叫学院） 通信工程 本科
2. 2019-2010 University of Hawaii at Hilo 交换生
3. 2014.7 本科毕业入职中国移动通信集团江苏有限公司镇江分公司 工维部
4. 2017.3 离职移动开了一家小公司做针对中小学的培训机构
5. 2018   入职国家电网外包的Linux运维岗
6. 2018   入职XXX公司的外包云服务器运维团队
7. 待续

## 关于中国移动通信集团江苏有限公司镇江分公司

老雇主这边，毕竟是我大学毕业的第一份工作，学到了很多，简单聊聊。

入职，很顺畅的一套招聘啊，中华英才网跑去我们学校代校招，我报了名，笔试，完了通知面试，一面在南审门口的招待所里，二面在镇江分公司里。（有亲戚朋友有熟人的会有加分，如果学历是研究生明显有优势，大专的如果不是关系特别硬就别。。）

移动的两年半时间给我打下了很好的弱电相关技能、销售相关技能、运维工作技能等各方面的基础。

入职以后新人培训还是挺正规的，可以认识好多别的城市的人。

校招来的都是在管理岗，所以大家都是未来的各个县市的各业务管理员。研究生职级5岗本科生职级4岗，工作差距千把块钱吧。

第一年离职率特别特别高，50%左右吧。跟我同一批进镇江移动的5个人现在还留了2个。

移动这边基本上做初级管理员至少5-6年才有可能往上走，但往上走的概率也不算高。工作很拼特别认真的也会有例外，见过3年往上走了一个级别的研究生。

这里边学历跟各方面都挂钩，新进来的本科的进来了也不要太较真，好好在前几年里面弄一个在职研比什么都靠谱。

在这家公司里你的方方面面都会被锻炼到
包括但不限于：
1. 专业技能
2. 办公室政治
3. 做人能力
4. 销售技能（毕竟是个全员销售的公司）
5. 执行能力
6. 对行政流程的理解
7. ···

反正，作为第一辆学步车还是挺好的。
但是我比较怕我40年后跟做我对面的那个老爷子一样做着一样的事情做到老。。。
加上结婚了，就跳出了这家公司。

## 关于国家电网外包的Linux运维岗
事关国家安全相关政策，不多说什么了。

## 关于在XXX的外包这份工作
【目前在职，不说公司名字了】

那天突然接到了一个电话，说我们是个跨国公司，全球7000人，在常州准备开个分部，有没有兴趣来聊聊？

常州这地方吧，小城市，全职在做Linux运维的人很少。更多的是南京上海出差跑来修一下机器就回去的那种。

接到电话那会儿，我正在国家电网的外包里面做着二次设备维护呢。属于那种只要技术跟上了，10分钟可以做完一个人工一天工作量的工作。
但是吧，领导还是喜欢人工一个一个过，所以要花很多很多低效率的时间。

所以我就答应了过来聊聊。

过来看了一下，唔。。。至少靠着XXX这棵大树至少没那么容易倒？
做云服务器运维的，那技术栈应该也不至于太旧（这里得吐槽一下当时自己的想象力还是太不足了）。
主要还是跳槽涨工资呀。。而且涨到了常州这地方这个岗位的天花板附近。

后来就入职了呗，英语的工作环境，坐标还是在常州，只是跟上海办公室联系很紧密时不时要跑一趟，跟印度人德国人一天开三五次Skype会议。

工作内容还是挺简单的，就是维护云服务器。XXX这边把运维工作分的很细，Baremetal的就是Baremetal，OS的就是OS，应用的就是应用，网络的也专门搞网络。基本上就是用两个人的工资养三个人做两个人的工作，养老院的名号也就传了出去。

严格执行ITIL，低级别的工程师就照着文档做，超出文档范围的丢给高级别的，所以有几个年限比较长的低级别的工程师脱离文档什么都做不了。。。

## Pass
Pass
